لإنشاء مدرجنا التكراري من أعمار المستخدمين، لنبدأ
باستخدام
دالة Q plot. سنقوم بتمرير العمر المتغير. ومجموعة
بياناتنا هي pseudo Facebook so PF. وسأضيف
بعض الألوان باستخدام معلمات اللون والتعبئة. وبعد
تشغيل هذه التعليمة البرمجية
نرى أننا نحصل على مدرجنا التكراري. الآن ربما تكون
قد جرّبتم مجموعة متنوعة
من نطاق المقطع. وفي هذه الحالة أعتقد أن نطاق
المقطع
واحد هو الأفضل. لذلك دعونا نضيف ذلك هنا. اخترت
نطاق المقطع واحد منذ ذلك الحين، لأن واحد منطقي،
ولأننا
نستخدم السنوات أو الأعمار. هذا يعطيني مدرجًا
تكراريًا
لعدد المستخدمين حسب السنوات الفردية، حتى أتمكن من
الحصول على
عرض أكثر دقة للبيانات لنقول، مثلًا ، 25 عامًا.
ويسمح لنا تعيين نطاق المقطع بقيمة تساوي واحد
بمزيد من السهولة في رصد الارتفاعات غير المعتادة في
بياناتنا. نقاط مثل
الموجودة هنا، وهنا، وبالتأكيد هنا. دعونا نقوم بتكبير
هذا
المخطط وإلقاء نظرة فاحصة. أرى أعلى ارتفاعًا
في المنتصف إلى أواخر العشرينات. وليس لدينا أي
مستخدم
تم وضعه في عمر أقل من 13 على يسار
المدرج التكراري. هذا أمر منطقي لأن المستخدمين يجب
أن يكون عمرهم على الأقل
13 عامًا لإنشاء حساب على Facebook. الآن، هناك
أيضًا
بعض الارتفاعات غير العادية فوق 100، لكني أظن أن بعض
المستخدمين
قد يبالغون في أعمارهم. هل لديك أي أصدقاء يبلغ
عمرهم 100 عامًا أو أكبر على Facebook؟ بالتأكيد لا.
والتعليق الأخير الذي أريد إضافته هو أن المحور
x قد يبدو مختلفًا بعض الشيء عن محوري الخاص. تذكر
أنه يمكننا استخدام المقياس
x المنفصل أو المقياس x المتواصل لتغيير هذا المظهر.
لذا فأنا أقوم بتوسيع النطاق x الموجود هنا، يمكنني
أيضًا ضبط
الفواصل بحيث تكون من 0 إلى 113،
وتزيد كل خمس وحدات، أو كل خمس سنوات. الآن قد
تتساءلوا لماذا اخترت 113 هنا، ولدي
إجابة بسيطة. لقد استخدمت الحد الأقصى للعمر
في مجموعة بيانات المستخدم لدينا. تذكر أنني يمكن
الحصول على ذلك
من خلال تشغيل Summary على هذا المتغير. لذا أستطيع
تحديد
أن الحد الأدنى للعمر 13 عامًا، والحد الأقصى للعمر
113 عامًا.